투잡이 절실히 필요할 때가 있습니다. 특히 목돈이 들어갈 때에는 사람인이나 알바천국에 들어가서 채용 공고를 살펴봅니다. 저는 어디에서도 환영받지 못하겠다는 우울한 감정에 빠지기도 합니다. 저만 그런 것도 아닐거에요. 불경기이기도 하고 직원들을 내보내고 있는 상황이니까요.

그래서 1인 개발, 인디 게임 개발을 하는 사람들이 많이 늘어난 것 같습니다. 자기가 만들고 싶은 게임을 개발하기 위해 필요한 생계비를 벌어야 합니다. 저 또한 편의점 알바를 하면서 틈틈이 게임 개발을 한 적도 있습니다. 게임 회사 입사는 포기하더라도 제가 원하는 것을 할 수 있는 시간을 알바를 통해 벌 수 있었어요.

스쿠터가 한 대 있으니 평일에는 배달 일을 해볼까 생각해봤습니다. 하지만 생각보다 벌어들이는 돈이 적었고, 사고 위험이 있어서 기피하는 직종이 되었습니다. 신호를 무시하는 것은 기본이고, 차량을 요리조리 스쳐 지나가는 것을 보면 생명에 지장이 있을 정도로 위험하다고 생각합니다. 예전에 스쿠터 타다가 일방통행에서 사고가 난 적이 있어서 한동안은 스쿠터를 타지 못했습니다.

이렇게 투잡만 생각하고 과외나 외주 개발을 하지 않는 시간대에는 책을 쓰거나 과외를 준비하는 편이 나을 것이라고 믿습니다. 벌이가 생계비를 넘어설 때까지 열심히 해야겠지요. 투잡을 하게 되면 그만큼 공부하고 준비하는 시간이 짧아지기 때문이지요.